# Проект YaMDb

## В данном проекте реализовано следующее:

1. Создана кастомнная модель юзера. :heavy_check_mark:
2. Написан бэкенд проекта, на фреймворке *Django*. :heavy_check_mark:
3. К данному бэкенду написан API, на фреймворке *Django REST Framework*. :heavy_check_mark:
4. Реализованна собственная система регестрации через API. :heavy_check_mark:
5. Изменена стандартная система прав доступа. :heavy_check_mark:
6. Добавлена возможность создания пользователей администратором через специальный эндпоинт. :heavy_check_mark:
7. Написан скрипт для заполнения БД с помощью файлов данных расширения CSV. :heavy_check_mark:

## Разворачивание проекта.

1. Установить виртуальное окружение.

```bash
python -m venv venv
```

2. Активировать виртуальное окружение.

```bash
. venv/Scripts/activate
```

3. Установить зависиости из requirements.txt.

```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. Перейти в директорию с файлом "manage.py".

```bash
cd ./<название_директории>/
```

5. Применить миграции.

```bash
python manage.py migrate
```

6. Создать суперпользователя.

```bash
python manage.py createsuperuser
```

7. Запустить сервер.

```bash
python manage.py runserver
```

8. Получить API Token для аунтефикации.
   <br>Для получения API Token'а необходимо перейти на данный эндпоинт:

   ```
   http://127.0.0.1:8000/api/v1/auth/signup/
   ```
   <br>Указать требуемые данные (данный эндпоинт работает не только для регистрации нового пользователя, но и для получения токена уже зарегистрированных пользователей).
   <br>После чего в директории проекта, найти папку ***sent_emails***, в котором будет находится письмо с кодом подтверждения. Полученный код вместе с другими данными, необходимо ввести на следующем эндпоинте:
   ```
   http://127.0.0.1:8000/api/v1/auth/token/
   ```
   <br> В конце этих действий будет выдан ***JWT-токен***, который можно использовать, для получения доступа к эндпоинтам с соответствующими правами доступа.

<br>

9.   Наслаждаться :coffee:

<br>

<br>**Приведенные команды используются для Bash/OC Windows*
<br>**Если раздржает сводка от **chardet** при работе с командами **manage.py**, то данную библиотеку можно удалить, в таком случае скрипт **csv_script.py** работать уже не будет.*
<br>**Это четвертый, финальный спринт из курса "API: интерфейс взаимодействия программ" от Яндекс.Практикум*